NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yüzyıllar boyunca, insanların
ve Trollerin geçit görevi gören
köprüler tarafından ayrılan
barış içinde iki farklı dünyası vardı.
Ama GummGummlar
tüm insanları yok etmek istedi.
Liderleri Kara Gunmar'dı.
Trollerin geri kalanı ona karşı savaştı
ve bu savaş Gunmar'ın
Karanlık Diyar'ına açılan portalında
Ölüm Köprüsü Muharebesi'nde
son buldu.
Aylar sonra, iyilik kötülüğün
karşısında galip geldi.
Ve büyük Trol Avcımız Dağıtıcı Deya,
Gunmar'ı hapsedip
onu Karanlık Diyar'a sürgün etti.
Ve Ölüm Köprüsü'nü
kutsal tılsımla mühürledi.
Sonra köprüyü yıkıp paramparça ettik.
Barışı bulma umuduyla
eski dünyamızı geride bıraktık.
Alıç isimli gemimizle ilerledik.
Yola birkaçımız çıktı, yanımızda
arkadaş olarak Gnomeları getirdik.
Biraz da yiyecek.
Sonunda garip
ve egzotik bir diyara ulaştık.
New Jersey.
Yürümeye devam ettik.
Sonunda yeni bir Kalptaşı'yla
karşılaştık.
Ve Arcadia'nın altında
yeni evimizi bulduğumuzu fark ettik.
Özür dilerim Bay Draal!
Lütfen beni öldürmeyin!
Trol tarihi eğitimi küçük bir
görev gibi görünebilir Usta Jim ama...
Üzgünüm, İspanyolca Anlama sınavım
için tüm gece çalıştım
ve beynim allak bullak oldu.
Bir hafta sonra Draal'ın
karşısına çıkacaksam
eğitimimin biraz daha
aktif olacağını düşünmüştüm.
Evet, ne zaman Trolkvando öğrenecek?
Ya da Taş-jitsu?
Toby D, savaşmaya başlamadan önce
neden savaştığını anlamak gerekir.
Çünkü bu değerli ilk aşamalar
genç bir Trol Avcısı'nın neye dönüşeceğini
belirler. Bir Dağıtıcı Deya'ya mı...
Yoksa Talihsiz Unkar'a mı?
Yarınki İspanyolca sınavıma
Bay Acımasız Uhl giriyor.
Şu anda daha çok
yakın geleceğim için endişeleniyorum.
Ama gelecekte neler olacağını
öğrenmek için
geçmişe bakmak gerekir.
Saygıdeğer Bedehilde'nin
Trol İlminin Kısa Özeti kitabını öneririm.
47 cildin birincisi.
Tamam. Ama sınavı geçemezsem
ceza alırım ve Trol Avcısı olamam.
Üzgünüm Blinky ama tılsım beni seçti
ve şimdi iki hayatı idare etmeliyim.
-Olamaz. Kalptaşı'na bir şey mi oldu?
-Hayır.
-Stalkling mi?
-Bular Trol Meydanı'na mı geldi?
Hayır! Gnome! Sinsi Gnome!
Kızartma makineleri burada!
Önce tekli gözlüğümü kaybettim,
sonra da yatak yayımı.
Artık her dakika bir şey kayboluyor!
Evet. Gnome.
Pis küçük böcekler.
Geçen haftaya kadar
tutkal tuzakları işe yarıyordu!
Bu işi çöz Trol Avcısı!
Evet, bunu duyduğuma üzüldüm.
Ama size bir Gnome avcısı gerekiyor.
Ben bir Trol Avcısı'yım, o yüzden...
Hayır Usta Jim. Trol Avcısı asla
bir çağrıyı geri çevirmez.
Hem küçük boyutlu bir sorunla
uğraşmak güzel bir eğitim olur!
Dikkatimizi dağıtmaya çalışıyor!
Değerli eşyalarınıza sahip çıkın!
Ne? O kadar kötü olamaz.
Olamaz! Kemerim!
En azından nugalı çikolatamı almadı.
O Gnome'u yakalamalıyız.
-Orada!
-Hayır! Orada!
-Burada!
Güzelim çorabım! Yakalayın onu!
Pasifistim.
Olamaz. Tılsım nerede?
Olamaz!
Delik.
Evet, hikâye
gerçek anlamıyla derinleşiyor.
Geri gel!
Tılsımın bana gelmesi gerekmiyor mu?
Ne yazık ki o sadece tılsımı
reddettiğin zaman oluyor.
Çalınması ise bambaşka bir hikâye.
Kısa Özet'i okusaydın bunu bilirdin.
Trol Avcısı'na bak!
Beceriksiz Jim.
Usta Jim, haydi.
Bu lakapla anılmak istemezsin.
Ne yapacağım ki? O deliğe sığamam.
-Şu anlık.
-Kötü bir fikir.
Ama hiçbir Trol Avcısı
tılsımını kaybetmemişti.
Furgolatör'e başvurma vakti geldi.
Furgolatör mü?
Endişelenme Usta Jim.
Sen çalışmalarına odaklan.
Biz deliğin başındayız.
Yarın zinde bir şekilde
bu küçük sorunla ilgilenirsin.
"Kimse bilmiyordu ama
Maria iki hombre'yi idare ediyordu."
"Manolo çok guapo'ydu ama Joaquin'in
muchos musculo'su vardı."
Sen dişimi kırdın.
Ben senin hayatını kıracağım.
Seninle işim bittiğinde
ölmüş olmayı dileyeceksin.
"Zavallı Maria pedoso hissediyordu."
Maria nasıl hissediyordu dediniz,
Bayan Wang?
Üzgün hissediyordu.
"Pe-do-so." Yoksa şey miydi...
Umarım Maria pedoso hissetmiyordur.
Çünkü bu gazı var demektir.
Maria'nın gazı mı vardı, Bayan Wang?
Tabii ki hayır, Senyör Uhl!
Pesado diyecektin. Üzgün hissediyordu.
Ve ben de üzülerek söylüyorum ki
Bayan Wang
temel İspanyolcadan
hiçbir şey anlamıyorsunuz.
Sınavı tamamlayamıyorsanız
sizi bırakmaktan başka seçeneğim yok.
Bay Lake, yarınki sunumunuzu
sabırsızlıkla bekliyorum.
Evet, hazırım.
Selam Claire! Yarın bir İspanyolca
sınavım var. Çok önemli.
Bana yardım edecek birini arıyorum...
Ben de dün gece provada partnerimi aradım.
Oyunu unutmuşum! Ben...
Neler yaşadığını bilmiyorum
ama bu oyun benim için çok önemli.
Ailem de izleyecek ve beni orada
aptal konumuna düşürürsen...
Claire, üzgünüm. Söz veriyorum, yarın...
Yarın orada ol.
Bu arada, Steve'in
aptalın teki olduğunu biliyorum
ama bir kavgayı bitirmenin
yumruk atmaktan daha iyi yolları var.
ARCADIA MÜZESİ
Buraya mı kuracağız? Burunlarının
dibine mi? Sen salak mısın?
Saklanmak için en iyi yerin
gözlerinin önü olduğunu bilmiyor musun?
Bana patronluk taslama Tiksinç.
Aynı şeyin peşindeyiz Bular.
Beklemekten hoşlanmadığını biliyorum
ama Dönüşenlerin
kalan parçaları bulması uzun sürüyor.
Babam yüzyıllarca bekledi.
Gunmar Çağı yakındır.
Tüm Trol Avcılarının küçük adımlarla
başlaması gerektiğini söylemiştim.
Bu arada beni bunu yapmaya nasıl
ikna ettiğin konusunda biraz endişeliyim.
Hâlâ kötü bir fikir.
Bir dakika.
Bunun içine girmem Gnome'u oradan
çıkarmama nasıl yardımcı olacak?
Gnome çıkmıyorsa
Trol Avcısı içeri girmeli.
Bir dakika, ne?
Merak etme. Mineralleri sıkıştırmada
Furgolatör kullanırız.
Şimdi de antrasiti koyalım!
Bunu daha önce et ve kemik üzerinde
denediniz, değil mi?
Pek sayılmaz.
Ama ben endişelenmiyorum.
Çünkü bu şeyin içinde
sıkışmış olan sen değilsin!
Endişelenecek bir şey yok Usta Jim!
Baskı altında daha iyi çalışırız!
Hiçbir şey göremiyorum!
Neden bu kadar çok duman var?
Haydi, onu oradan çıkarmalıyız!
Öylece durmasana, AAARRRGGHH!!!
İşe yaramadı gibi görünüyor.
Umarım B planınız vardır.
-Tam tersi.
-Aksiyon figürüne benziyor!
Furgolatör mükemmel çalıştı!
Çok sinsice. "Küçük şeylerle başlayalım.
Küçük sorunu çözelim."
Bu dev bir sorun!
Ben küçülemem! Sınavlara girmeliyim!
Lavabolara uzanmalıyım!
Bir Gnome yakalamalısın!
Haydi Usta Jim, gidip kaderini getir!
Kılıcınız efendim.
Bir Gnome'la baş edebilmek için
bilmen gereken bir şey daha var, Usta Jim.
Ve bu çok önemli!
Asla şapkasına dokunma!
Tabii ki. Kısa Özet'te yazıyordu zaten.
-Hatırladın!
-Tabii ki hayır!
Bu dünyada hiçbir şey mantıklı değil!
Ürkütücü bir adammış.
Artık pek ufak görünmüyorsun.
Tılsımı geri almalıyım.
Sorun yok.
Ben de nugalı çikolataları seviyorum.
Bu kulağa pek iyi gelmedi.
Aman Tanrım. Şapkasına dokundum.
Şapkasına dokundum!
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
Neden oradan çıkmadı?
Zırhı giyip Gnome'u yakaladın!
Aferin Usta Jim!
Teşekkürler. Küçük insanları
unutmak istemiyorum.
Yetenekli ve esprili!
Kahramanım!
Bu küçülme işi ne olacak?
Etkisi ne zaman geçecek?
Endişelenme Usta Jim. Sen uyu.
Sabaha yepyeni olacaksın.
Artık bu lakabı hak ettin!
Gnome Katili Jim!
Henüz çok gençti.
Yapacağı çok müzik vardı.
Şimdi tek yapman gereken
onun çaresine bakmak.
Ne? Çaresine bakmak mı?
-İkinci kural.
-"Her zaman dövüşü bitir."
Bitirmek derken...
Yok etmek. Sonlandırmak.
Son vuruşu yapmak.
Kimi kandırıyoruz? Ben bunu öldüremem.
Neredeyse birlikte yemek yiyecektik.
İkimiz de katil değiliz.
Ben öyleyim.
Öyle misin?
Dedektif Snuggles.
Ninem çikolatamı
ortada bırakmamamı söylemişti.
Ama Paskalya zamanıydı.
Çok büyük mal kaldırmıştım.
O kedinin zulamı bulabileceğini
hiç tahmin etmemiştim.
Ama buldu.
Ben onu bulduğumda ise
her şey için çok geçti.
Çikolatayla ölmek.
Daha kötüsü de olabilirdi.
En kötü kısmı o değil.
Nineme söyleyecek cesareti bulamadım.
Ben de cinayetin üstünü örtmek için
kedi hâlâ buralardaymış gibi
kedi maması yemeye devam ettim.
Ve hoşuma gitti.
Kendini çok üzme Tobes.
İkimiz de büyük bir gün yaşadık
ve şimdi bununla uğraşacak zaman değil.
Bunu yarın düşünürüz,
her şey normale döndüğü zaman.
Bunu düşünecek vaktin yok Jim,
senin sınavın var.
İyi geceler Tobes.
-Sana yaptıracak değilim...
-İyi uykular Minik Jim.
Sabah olduğunda bu kötü iş halledilmiş
olacak ve ruhum lanetlenecek.
Ne oldu Minik Jim?
Ninemin bebek evinde iyi uyuyamadın mı?
Neden hâlâ küçüğüm Toby?
Bilmiyorum belki insanlarda
Trollerden farklı işliyordur.
Tanrım! Gnome! Hallettin mi?
Sana söyledim, bunu benim...
-Olamaz! Okul!
-Hasta olduğunu söylemeliyiz.
Fazla çikolata yedim de. Bu hep işe yarar.
Hayır! Senyör Uhl yalanın kokusunu
hemen alır.
İşte bu! Toby, bana çok büyük
bir iyilik yapmalısın.
Aslında küçük bir iyilik. Ama büyük.
Jöle yığını!
Neden spor kıyafetlerini giymedin?
Üzgünüm Koç!
Bugün katılamayacağım! İsiliğim çıktı!
Jim Lake? Jim Lake burada mı?
Hayal kırıklığına uğradım
ama beklemiyor da değildim.
-Devam ediyoruz.
-Sorun yok! Jim burada, sanal olarak.
Hola! Escuela'da olamadığım için
özür dilerim, Senyör Uhl
ama hasta olduğum için casa'dayım.
Ama bu çok uygun oldu çünkü
comprehensión presentación'umu
Ponce de León hakkında yapacağım.
O da büyük bir hastalıktan muertolamış.
Muertolamak diye bir kelime yok!
Evet. Nereye varacağımızı merak ediyorum.
Devam edin Bay Lake.
Ponce de León en famoso
İspanyol fatihlerinden biridir
ve onunla en çok anılan şey...
...fuente de la juventud,
yani Gençlik Pınarı'dır.
-O korkunç ses de ne?
-Construcción.
Tadilat. Ufak bir sıkıntı.
Un minuto, Senyör Uhl.
Burada ne işin var Bay Miyav Miyav?
Bay Lake, orada mısınız?
-Pek vaktimiz yok.
-Hayır, yurtta savaşmaya gerek yok.
Ponce de León, Kolomb'un peşinden...
Bu da ne?
Toby seni buraya mı kapattı?
Hava almak mı istiyorsun?
Ama başını belaya sokma.
Ninenin polisiye dizisini bölme.
Merhaba?
-Dikkatin dağılmış gibi. İyi misin?
-İyiyim!
Las carreras ile oceano'yu aştı...
Bay Lake? Anlayamıyorum.
Arriba!
Bu yeni dünya çok keyifliydi!
¡Qué bueno!
Kamerada değilsiniz Bay Lake.
Kafam karıştı.
Sadece teknik bir sorun var!
Sorun yok.
-Minik Jim, iyi misin?
-İyi görünüyor muyum?
Presentación'um bu kadardı.
Aslında üç kelime
eksik söylediniz, Bay Lake.
Tamamlayamayacaksanız
sizi bırakmak zorundayım.
O zaman
nuevo mundo'da, yani Yeni Dünya'da
muchos problemas vardı.
Bir türlü kurtulamadığınız
haşaratlar gibi. Ratalar.
Şimdi seni yakaladım Gnome!
Ama sonunda hepsinin çaresine bakıldı.
Presentación'um bu kadardı.
Umarım sorun olmamıştır.
-Hasta luego.
-Harika!
Çok bilgilendiriciydi Bay Lake.
C artı.
Tamam. B eksi.
Jim? Neyin var?
-Başladı!
-Ne başladı?
-Başladı...
-Çak bakalım!
İnternet böyle işte.
Gitmeliyim. Görüşürüz!
Jim! İyisin! Ve büyüksün!
Sanırım dalağım yer değiştirdi
ama artık her şey yolunda.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Fırsatım varken bunu yapmalıydım.
Bana saldırdığını sanmıştım
ama tek istediği şey bir evdi.
Bak! Bir arkadaş bile buldu!
Bir haşaratın beynine
ve bir sanatçının ruhuna sahip.
Blinky onun çaresine bakmamızı söyledi.
Onunla ilgilensek nasıl olur?
Bu tam olarak Trol avcılığının
ikinci kuralı olmayabilir
ama belki de bunu
kendi yöntemimizle yapabiliriz.
Öldürme kısmı olmadan.
Onu tutacak mıyız?
Bir isim buldum bile. Gnome Chompsky.
Chompsky. Beğendim.
İlk görevi güzel hallettik.
İki krizi engelledik.
Böyle şeylerin provası olmuyor.
Olamaz! Prova!
Romeo! Sen neden Romeo'sun?
Daha dinleyeyim mi...
Daha dinleyeyim mi, yoksa açılayım mı ona?
Bay Lake!
Sürekli geç kaldığınız için
bir önlem almak zorunda kaldım.
Bay Palchuk yedeğiniz olacak.
-Geciktin.
-Sabırsızsın.
Bir paketin daha gelmesini bekliyordum.
Ölüm Köprüsü yakında tamamlanacak.
Almanya'daki adamımız
yakında yeni parçalarla gelecek.
Ve babam özgürlüğe ve şana kavuşacak!
Burada ne işiniz var?
-Takip mi edildin?
-Tabii ki hayır.
Sana gece atıştırması getirdim.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever